# Проект Foodgram – Продуктовый помощник
На этом сервисе пользователи смогут публиковать рецепты, подписываться 
на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список
«Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список 
продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

#### Что могут делать неавторизованные пользователи
- Создать аккаунт.
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Просматривать страницы пользователей.
- Фильтровать рецепты по тегам.
#### Что могут делать авторизованные пользователи
- Входить в систему под своим логином и паролем.
- Выходить из системы (разлогиниваться).
- Менять свой пароль.
- Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать страницы пользователей.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Фильтровать рецепты по тегам.
- Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
- Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл с количеством необходимых ингредиентов для рецептов из списка покупок.
- Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.
#### Что может делать администратор
Администратор обладает всеми правами авторизованного пользователя.
Плюс к этому он может:
- изменять пароль любого пользователя,
- создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей,
- редактировать/удалять любые рецепты,
- добавлять/удалять/редактировать ингредиенты.
- добавлять/удалять/редактировать теги.

#### Запуск API проекта в dev-режиме

- Клонирование удаленного репозитория
- Создание виртуального окружения и установка зависимостей
```
cd backend
python -m venv venv
. venv/bin/activate
pip install -r -requirements.txt
```
- Примените миграции
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```


- Запуск сервера
```
python manage.py runserver 
```